# JDK工具介绍
官方介绍:https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/
## 标准工具
这些工具都是jdk提供的,通常都是长期支持的工具,jdk承诺这些工具比较好用,不同系统,不同版本之间可能会有差异,但是不会突然就有一个工具消失
### 基础
* appletviewer	在没有web浏览器的情况下运行和调试applet
* extcheck	检查Jar冲突的工具
* jar	创建和管理Jar文件
* java	Java运行工具，用于运行.class字节码文件或.jar文件
* javac	用于Java编程语言的编译器
* javadoc	API文档生成器
* javah	C头文件和stub函数生成器，用于编写native方法
* javap	类文件反汇编器，主要用于根据Java字节码文件反汇编为Java源代码文件
* jdb	Java调试器(Java Debugger)
* jdeps	Java类依赖性分析器
### 安全
* keytool	管理密钥库和证书。主要用于获取或缓存Kerberos协议的票据授权票据。允许用户查看本地凭据缓存和密钥表中的条目(用于Kerberos协议)。Kerberos密钥表管理工具，允许用户管理存储于本地密钥表中的主要名称和服务密钥。
* jarsigner	生成并验证JAR签名
* policytool	管理策略文件的GUI工具，用于管理用户策略文件(.java.policy)
### 国际化/i18n
* native2ascii	 本地编码到ASCII编码的转换器(Native-to-ASCII Converter)，用于“任意受支持的字符编码”和与之对应的“ASCII编码和(或)Unicode转义”之间的相互转换。
### 远程方法调用/RMI
* rmic	Java RMI 编译器，为使用JRMP或IIOP协议的远程对象生成stub、skeleton、和tie类，也用于生成OMG IDL。
* rmiregistry	远程对象注册表服务，用于在当前主机的指定端口上创建并启动一个远程对象注册表。
* rmid	启动激活系统守护进程，允许在虚拟机中注册或激活对象。
* serialver	生成并返回指定类的序列化版本ID
### Java IDL 与 RMI-IIOP
* tnameserv	提供对命名服务的访问
* idlj	IDL转Java编译器(IDL-to-Java Compiler)，生成映射OMG IDL接口的.java文件，并启用以Java编程语言编写的使用CORBA功能的应用程序的.java文件。IDL意即接口定义语言(Interface Definition Language)。
* orbd	对象请求代理守护进程(Object Request Broker Daemon)，提供从客户端查找和调用CORBA环境服务端上的持久化对象的功能。使用ORBD代替瞬态命名服务tnameserv。ORBD包括瞬态命名服务和持久命名服务。ORBD工具集成了服务器管理器，互操作命名服务和引导名称服务器的功能。当客户端想进行服务器时定位，注册和激活功能时，可以与servertool一起使用。
* servertool	为应用程序注册，注销，启动和关闭服务器提供易用的接口
### java发布工具
* javapackager	打包、签名Java和JavaFX应用程序
* pack200	使用Java gzip压缩器将JAR文件转换为压缩的pack200文件。压缩的压缩文件是高度压缩的JAR，可以直接部署，节省带宽并减少下载时间。
* unpack200	将pack200生成的打包文件解压提取为JAR文件
### java web启动工具
* javaws	启动Java Web Start并设置各种选项的工具
### 故障排查,分析,监控,管理工具
* jcmd	JVM诊断命令工具，将诊断命令请求发送到正在运行的Java虚拟机。
* jconsole	用于监控Java虚拟机的使用JMX规范的图形工具。它可以监控本地和远程JVM。它还可以监控和管理应用程序。
* jmc	Java任务控制客户端（JMC，Java Mission Control），包含用于监控和管理Java应用程序的工具，而不会引入与这些工具相关联的性能开销。开发者可以使用jmc命令来创建JMC工具。
* jvisualvm	一种图形化工具，可在Java虚拟机中运行时提供有关基于Java技术的应用程序（Java应用程序）的详细信息。 Java VisualVM提供内存和CPU分析，堆转储分析，内存泄漏检测，MBean访问和垃圾收集。
### WebService工具
* schemagen	用于XML绑定的Schema生成器，用于生成XML schema文件。
* wsgen	XML Web Service 2.0的Java API，生成用于JAX-WS Web Service的JAX-WS便携式产物。
* wsimport	XML Web Service 2.0的Java API，主要用于根据服务端发布的wsdl文件生成客户端
* xjc	主要用于根据XML schema文件生成对应的Java类。
## 实验性工具
所谓的实验性工具，就是HotSpot JDK提供了，但是可能在之后的某个版本中突然就不可用了。通过man命令查看这些工具的详细介绍的时候，都会在第一行有This command is experimental and unsupported.这么一句。HotSpot JDK再三强调要谨慎使用，但是由于这些工具在Java性能调优方面作用太大，所以我们就谨慎的研究然后谨慎的使用吧。
### 监控
* jps	JVM进程状态工具(JVM Process Status Tool)，在目标系统上列出HotSpot Java虚拟机进程的描述信息
* jstat	JVM统计监控工具(JVM Statistics Monitoring Tool)，根据参数指定的方式收集和记录指定的jvm进程的性能统计信息。
* jstatd	JVM jstat守护程序，启动一个RMI服务器应用程序，用于监视测试的HotSpot Java虚拟机的创建和终止，并提供一个界面，允许远程监控工具附加到在本地系统上运行的Java虚拟机。
### 故障排查
* jinfo	Java的配置信息工具(Java Configuration Information)，用于打印指定Java进程、核心文件或远程调试服务器的配置信息。
* jhat	Java堆分析工具(Java Heap Analysis Tool)，用于分析Java堆内存中的对象信息。
* jmap	Java内存映射工具(Java Memory Map)，主要用于打印指定Java进程、核心文件或远程调试服务器的共享对象内存映射或堆内存细节。
* jsadebugd	适用于Java的可维护性代理调试守护程序(Java Serviceability Agent Debug Daemon)，主要用于附加到指定的Java进程、核心文件，或充当一个调试服务器。
* jstack	Java的堆栈跟踪工具，主要用于打印指定Java进程、核心文件或远程调试服务器的Java线程的堆栈跟踪信息。
### 脚本工具
* jjs	对Nashorn引擎的调用。Nashorn是基于Java实现一个轻量级高性能的JavaScript运行环境。
* jrunscript	Java命令行脚本外壳工具(command line script shell)，主要用于解释执行javascript、groovy、ruby等脚本语言。